Une création insolite de drones minuscules !
Depuis longtemps, divers objets volants existent,
comme les avions, hélicoptères, drones, etc.
Une innovation inédite a vu le jour récemment, des scientifiques américains ont réussi à mettre au point des objets volants de la taille d’un grain de sable.
Comment ont-ils pu réussir ?
Ils ont observé les graines, de fleurs par exemple, qui voyagent grâce au vent pour se déplacer et peupler de nouveaux territoires en l'absence d'ailes,
et s'en sont inspirés pour de petits objets sans moteur.
Ces derniers sont construits avec un matériau spécifique qui se dissout facilement dans l’eau pour éviter la pollution.
En vol, ils sont capables de capter des données sur l'environnement qui sont ensuite transférées vers un ordinateur.
Ces objets ne peuvent pas être téléguidés.
Mais à quoi servent-ils donc ?
Par exemple, des chercheurs pourraient être intéressés par le lâcher d'essaims de mini-drones
pour analyser la pollution atmosphérique ou identifier la présence de virus,
données retransmises pour être ensuite analysées sans difficultés.